---
autoSort: -10
---
# 简历
## 自我介绍

### 开始背景：

1. 面试官在你自我介绍的时候，才有时间看你的简历。人太多没时间看，看了也记不住。
2. 你在自我介绍中，他在想问你什么问题。    
3. 了解你语言 表达能力，自信气场，仪表形态。

### 常规低级错误：
1. 对面试官说：简历上有你自己看吧。
2. 对照简历就念。
    要点：熟悉自己的简历，熟悉自己要讲什么，反复练习。
3. 不遵守时间要求。要求一分钟，说了五分钟。
4. 将自己太完美，或者太low。

### 讲什么东西：
1. 姓名，年龄，专业，特长，经历（有价值的）
2. 在一分钟自我介绍中，人家想了解什么。

    讲出跟他招聘有关联性的东西。岗位是什么，一分钟就要匹配什么。

    必须做岗位和企业的一样的。

3. 将创意的东西。70%的时间来突显这一块。

    我最擅长的是什么？

    我最深入研究的领域知识是什么？

    我性格中最匹配这个岗位的是什么？

    我做过最成功的是什么？

    我最主要的成就是什么？

4. 你对自己的职业规划和你对这个岗位的一些看法。
### 呈现技巧：
1. 自信：抬头挺胸，面带微笑。
2. 眼神的交流：眼睛看哪里？与对方有交流，看对方的头顶。
3. 声音：抑扬顿挫，有停顿，声音洪亮，有手势，大声音。
4. 面试结尾：面试官，以上是我的介绍，谢谢。

注意：说话语速不要太快或太慢，表述要有逻辑，说话时要看着面试官，不要东张西望。

最后，要有自信，让她感受到你对这个工作的热情和渴望。

## 举例
你好，我叫欧阳丹，我毕业于广东工业大学计算机科学与技术专业。我第一家公司是广州千牵科技有限公司，刚开始做的是公司自研的门店收银端系统，后面一直担任前端负责人的角色。去年6月开始在链股任职全栈开发兼前端主管。

在接近5年的前端开发工作中，我做过的项目基本涉及到了整个前端体系，有PC端、H5端、微信小程序、跨端APP、Windows客户端开发、nodejs后端开发。在日常开发中，我感觉在CSS方面没什么天赋，仅限于满足日常的界面切图，相比CSS，我更擅长的是JavaScript，这可能也跟我沉浸在JavaScript里面的时间比较长有关。

我做过最成功的项目是门店收银系统，当时刚开始接手这个项目的时候，门店记得是300多家。那个时候作为新人，一没文档二没注释，然后项目80%的代码都是JS代码。没办法当时熟悉功能和定位问题只能靠Chrome本地调试，后面了解到有Log4j日志库这种东西，就屁颠屁颠的去学习了怎么通过改写console把需要的日志保存到本地，这样就做到了可以快速发现问题和定位问题。后面陆续的我通过加注释、加文档、单元测试、CodeReview、重构扩展性差的代码等方式，让项目维护和功能开发变得越来越轻松，让新人也可以快速加入到项目开发，最终门店数量由300多家增加到2500多家。Bug数量由之前一个星期30+减少到一个星期5个以下。

后面也接手了基于APICloud开发的商户助手APP，我记得APP项目当时是使用Gulp + Vue1.x+Seajs+JQuery，其他人很怕接手这个项目，因为项目几乎没注释和文档，也没有组件化的概念，维护比较困难，当时webpack + Vue2已经比较稳定了，所以我果断升级了APP框架，因为APP是基于APICloud开发，官方文档都是使用html，升级框架遇到了很多坑，最终通过不断的查官方文档和不断踩坑，花了一个多星期的时间，成功升级了APP的前端框架，新的前端框架加入了权限控制、优化了数据埋点和日志上报。大家对新框架的反馈挺好的。

再后面，TypeScript比较火，它的类型检查和面向对象特性很适合我们的门店收银系统这样的大项目，所以就向领导提议重构门店收银系统，领导同意后，就把之前优秀的东西保留下来，再加入CodeReview、前端组件化、优化打包发布流程，代码编译加密等功能，结束了代码裸奔时代，降低了开发人员接入门槛，功能开发速度提升了50%以上。

我觉得做一些能帮助组员成长、提升组员开发效率的事情，能让我获得极大的满足感。我之前尝试做过类似的事情，例如组织公司内部的技术分享呀、针对某些复杂业务开发一些通用组件呀、开发一些减少低效率复制粘贴的插件呀、开发一些npm工具类跨项目复用呀等等，从结果来看，从其他人那里获得的反馈整体还是挺不错的。

{ 我的性格方面不算外向，也不算内向，跟朋友，同事相处，比较外向，在工作中，代码开发时，我是比较内向的，我喜欢全心全意的投入工作中。对于工作我总是抱着认真负责，有责任心，吃苦耐劳的态度工作。 }

谢谢，以上是我的自我介绍。


